# 網站文章資料_【生輔組公告】就學優待申請注意事項_1298

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1298
- **文章標題**: 【生輔組公告】就學優待申請注意事項
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=1298
- **文章簡介**: 112學年度第1學期就學優待申請注意事項

一、申請時程：

       上網申請期限：        

       舊生：112年8月1日(二)至9月11日(一)

        新生：112年8月28日(一)至9月11日(一)

       現場繳交資料： 8/1-8/31週一至週四9:00~16:30

                                   9/4-9/11週一至週五9:00~16:30

                                   9/11週一9:00~18:00 開學日

二、就學優待學雜費減免身份別：

         (一) 身心障礙學生或身心障礙人士子女1.極重度2.重度3.中度4.輕度

        (二) 現役軍人子女

        (三) 軍公教遺族：1.卹內（全公費－因公死亡、半公費－因病死亡）2.卹滿

        (四) 低收入戶子女（由縣、巿、區、鄉公所核發證明）

        (五) 中低收入戶子女（由縣、巿、區、鄉公所核發證明）

        (六) 原住民族籍學生

        (七) 特殊境遇家庭子女孫子女

三、申請事項：務必上線申請→本校網頁http://www.yzu.edu.tw/→→Portal登入→ 免到校註冊→「就學優待申請登入」

       (一)首次申辦者：

                1.上網至個人Portal申請。

               2.證明文件影本（請註明系級、學號、學生姓名及聯絡電話）。

               3.父、母及學生本人之近3個月戶籍謄本或新式戶口名簿影本（含記事欄，戶藉不同戶者須分別檢附)。

        (二)已申辦過且證明文件未過期者：已申請通過且證件未過期者，於註冊單直接扣除優待金額，請於8月28日起上網至個人portal確認學期註冊
 　　　　 明細優待金額，不需繳證明文件。

　 　(三)已申辦過者但證明文件過期或身分變更或需重驗身分者：

　      　　1.上網至個人Portal申請。

 　        　2.證明文件影本（請註明系級、學號、學生姓名及聯絡電話）。

　　         3.全戶戶籍謄本或新式戶口名簿影本(有變更者，才須繳交)

四、注意事項：

　　(一)以身心障礙人士子女身分別申請者，若學生為在職專班研究生，不能申請。

　　(二)身心障礙學生及身心障礙人士子女111年家庭年所得為220萬元(含)以上者（即學生本人、父母親或監護人，已婚者須加計配偶之家庭年所得
            總額），不能申請。

　　(三)<重要>教育部宣導政府的各類獎補助金，只能擇一申請，領有公教人員子女教育補助費或其他政府相關補助者，即您的身分同時符合二種
            以上，請以補助金額較高身份者申請。

　 　    例如：父親是符合公務人員教育補助金35,800萬元，母親是身心障礙人士子女-輕度1萬元，申請時以補助較高的金額3萬元提出申請。若學生不
           按規定，仍提出申請並符合資格且已領二種補助金時，日後會被政府相關單位追討，請留意申請規定。

　　(四)享有就學優待即學雜費減免資格者欲再申請貸款者，請先完成就學優待申請(即扣除學雜費減免金額後)，再辦理貸款程序。貸款金額務必
            為扣除公費或子女教育部補助費後之差額。

　　(五)請勿先行繳交全額學費，務必先辦理優待減免後，再至­本校網頁http://www.yzu.edu.tw/→資訊服務→個人Portal登入→免到校註冊→註冊
            明細查詢→列印新帳號餘額繳費單→依註冊明細餘額繳費。

       繳費方式：


9月14日前依個人portal註明明細餘額以ATM方式轉帳或至便利商店、郵局繳納。

9月11日前至台灣銀行辦理貸款(參考網址：元智大學 Yuan Ze University - 學務處 - 就學貸款 (yzu.edu.tw)) 。


五、其他：

　　(一) 若有差額最遲應於112/9/14(四)完成繳交，始得完成註冊手續。未依規定繳交者，得依本校學生紀律規範與處理程序實施辦法之規定，提送
             學生評議委員會議處理，逾期二週仍未繳交者，則依本校學則規定逕予退學處分。同時具有多項減免或補助者，只能選擇其中一項辦理。

　　(二) 因延長修業年限、重修及補修之學雜費，不予減免 (身心障礙學生除外) 。轉學(系) 、休學、退學或開除學籍，其後重讀、復學或再行入學
             所就讀之相當學期、年級已減免者，不得重複減免。

　　(三) 若有未盡事宜，或教育部有最新辦法，將於網站依新辦法公告執行辦理。

112年9月11日前將資料親送至學務處生輔組（活動中心2樓）初審，或以掛號郵寄至「320桃園市中壢區遠東路135號 生輔組就學優
待收」（請註明系級、學號、學生姓名及聯絡電話）。

參考網址：元智大學→學校行政業務→學務處→生活輔導→就學優待https://reurl.cc/MN75aK

學務處/生輔組 敬啟
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/6/6 上午 09:06:09
- **文章發表日期**: 2017/8/10 上午 02:21:57
- **文章點擊數**: 20381
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/
- **2. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/
- **3. [超連結（檔案）]**: index.php/tw/2016-03-25-05-42-29/2016-06-27-08-13-21
- **4. [超連結（網站）]**: https://reurl.cc/MN75aK

---
